# Linux
### 目录结构
* Bin:全称binary，含义是二进制。该目录中存储的都是一些二进制文件，文件都是可以被运行的。
* Dev:该目录中主要存放的是外接设备，列如盘、其他的光盘等。在其中的外接设备是不能被直接使用的，需要挂载（类似Windows下的分配盘符）。
* Etc:该目录主要存储一些配置文件。
* Home:表示‘家’，表示除了root用户以外的其他用户的家目录，类似于Windows下的User/用户目录。
* Proc:process,表示进程，该目录中存储的是Linux运行时候的进程。
* Root:该目录是root用户自己的家目录。
* Sbin:全称supper binary，该目录也是存储一些可以被执行的二进制文件，但是必须得有super权限的用户才能执行。
* Temp:表示‘临时’的，当系统运行时产生的临时文件会在这个目录存着。
* Usr:存放的是用户自己安装的软件。类似Windows下的program files。
* Var:存放的程序/系统的日志文件的目录。
* Mnt:当外接设备需要挂载的时候，就需要挂载到mnt目录下。

### 基础指令
* mkdir -p 路径（当一次创建多层不存在的目录的时候）
* 输出重定向（>:覆盖输出，会覆盖原先的文件内容，>>:追加输出，不会覆盖原始文件内容，会在原始内容末尾继续添加）
* cat:合并文件（cat 文件路径1 文件路径2 > 合并之后的文件路径）
* df:df -h (查看磁盘的空间，-h表示可读性较高的姓氏展示大小)
* free:free -m(剩余的真是可以使用内存, swap用于临时内存，当系统真是内存不够用的时候临时使用磁盘空间来充当内存)
* wc:wc -lwc(包含l行数、w单词数、c字节数)
* date:date +%F(等价于date '%Y-%n-%d')输出形式:2018:02-24
* whoami:我是谁
* ps:ps -ef(-e等价于'-A', 表示列出全部的进程，-f：显示全部的列（显示全字段）)
* top:(查看服务器的进程占的资源)
* du -sh:(-s只显示汇总的大小，-h表示以高刻度性的形式进行显示)
* find:(-name 按照文档名称进行搜索，-type 按照文档类型进行搜索)
* uptime:(输出计算机的持续在线时间)
* uname:(uname 获取操作系统的类型， uname -a (all 表示获取全部的系统信息，类型、全部主机名、内核版本、发布时间、开源计划))
* netstat -tnlp:(t表示列出tcp协议的链接、-n表示将地址从字母转化成ip地址，将协议转化成端口号来显示、-l表示过滤出‘state状态，列出其中值为LISTEN'监听'的连接’、-p表示显示发起连接的进程pid和进程名称)
* 快速删除光标前/后的内容:(前：ctrl+u, 后：ctrl+k)

### vim模式
* shift + 6(行首)
* shfit + 7(行尾)
* gg 行首
* G 尾行
* ctrl+b 向上翻页
* ctrl+f 向下翻页
* yy 复制
* Ctrl+v 可视化复制
* dd 删除当前行，下行上移
* D 删除当前行，下行不上移
* u 撤销
* Ctrl+r 恢复
* G 快速移动到指定行
* 数字←→， 数字↓↑
* /关键字 快速搜索查找
* N/n 搜索上一个/下一个
* s/搜索关键字/替换的内容 （替换光标所在行的第一处符合条件的内容）
* s/搜索关键字/替换的内容/g (替换光标所在行的全部符合条件的内容)
* %s/搜索关键字/替换的内容 （替换整个文档所每一行的第一处符合条件的内容）
* %s/搜索关键字/替换的内容/g （替换整个文档所符合条件的内容, %表整个文件，g表全局）
* set nu:(显示行号)
* vim 打开多个文件:（open 文件名称切换文件，bn 切换到下一个文件，bp 切换到前一个文件）
* syntx on:(文本着色， off关闭着色)
* ctrl+R:(计算器， 在编辑模式下ctrl+R 按下= ， 计算)
* vimrc:(修改文本配置文件)
* *.swp:(异常退出，删除该文件可修复)
* .bashrc:(alias rm = 'rm -i')别名
* X:(文件退出保密)
 

# noteLinux


